# Финальный проект курса Ингошколы DataScience по направлению Optical Character Recognition (OCR)

## Описание проекта

В рамках учебного проекта выполнена задача разработки алгоритма детекции текста на изображении с использованием подхода CRAFT (Character-Region Awareness For Text Detection).

Проект состоит из следующих основных блоков этапов:
1. Генерация синтетических данных.
2. Дообучение `SegmentationTransformer` на основе созданных данных.
3. Настройка гиперпараметров для CRAFT.

---

## Этап 1: Генерация синтетических данных

На данном этапе требовалось разработать генератор синтетических данных, обеспечивая:
- ✅ разнообразие шрифтов и фоновых изображений;
- ✅ аугменатцию создаваемых изображений на уровне текстов, сегментационных масок, и изображения в целом;
- ✅ оптимизацию производительности, реализовав возможность параллельной генерации данных.

## Этап 2: Дообучение `SegmentationTransformer`

На данном этапе требовалось выполнить finetuning `SegmentationTransformer`, который включал следующие задачи:
- ✅ подбор правильной `Loss-function`;
- ✅ подбор гиперпараметров обучения;
- ✅ написание функции оценки качества детектирования текстов с вычислением метрик IoU (Intersection over Union) и F1-Score.

## Этап 3: Настройка гиперпараметров для CRAFT

На данном этапе требовалось выполнить оптимизацию гиперпараметров алгоритма CRAFT для детектирования тектов на изображении. Требования к оптимизации:
- ✅ применение библиотеки **`Optuna`**;
- ✅ оптимизация на основе метрик качества IoU и F1-Score.
